Today's stage is also at the breakwater.
Panggung hari ini juga di tembok laut.
The place was in such clear view and conspicuous.
Tempatnya benar-benar terbuka dan menyolok.
The trick and the culprit, we'all catch them both!
Trik dan pelakunya, kita akan menangkap keduanya!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hey, Ejiri?
Hei, Ejiri?
Get a hold of yourself! Snap out of it!
Bertahanlah! Sadarlah!
His lips are turning purple,
Bibirnya mulai berubah menjadi ungu,
cyanosis is starting.
sianosis sedang berjalan.
This is proof that he cannot breathe as he should.
Ini adalah bukti kalau dia tidak bisa bernafas.
Still I can feel his pulse by touch,
Aku masih bisa merasakan detaknya dengan sentuhan,
and his heart is beating quite okay,
dan jantungnya masih berdetak dengan baik,
which means possible brain damage
kemungkinan besar itu adalah gegar otak
or neurotoxic poisoning!
atau keracunan neurotoksik!
Artificial respiration!
Pernafasan buatan!
We've got to take this man on the ship
Kita harus segera membawa pria ini ke kapal
and head him off to the hospital!
dan membawanya ke rumah sakit!
Hang in there, okay, Ejiri?
Bertahanlah, Ejiri.
Hurry!
Cepat!
Dear!
Sayang!
Don't move!
Jangan bergerak!
It's extremely likely that he was poisoned!
Kemungkinan besar dia sudah diracuni!
And the one who poisoned him
Dan orang yang meracuninya
is possibly someone who is here at the breakwater!
kemungkinan besar ada di tembok laut ini!
Until the police get here,
Sampai polisi tiba,
don't touch anything and stay still!
jangan menyentuh apapun dan tetap diam!
What's up?
Ada apa?
Who are you, sonny?
Siapa kau, nak?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
A detective.
Seorang detektif.
"Tragedy of the Conspicuous Pier (Part 2)"
"Tragedi Dermaga Yang Menyolok (Bagian 2)"
First,
Pertama,
let's start with hearing about how you are all connected with each other.
ayo kita mulai dengan mendengarkan hubungan diantara kalian.
"Kiriko Shirane (38), Mineto Kanetani (39)" -All of us
"Kiriko Shirane (38), Mineto Kanetani (39)" -Kami semua
belonged to the same fishing club since our university days.
berasal dari klub memancing yang sama sejak kuliah.
Including Ejiri, who was carried off a while ago too.
Termasuk Ejiri, yang baru saja dibawa tadi.
Do you come to fish at this breakwater frequently?
Apa kalian sering datang ke tembok laut ini untuk memancing?
Yeah.
Ya.
"Iwao Ida (39)" -On board the ship of the fisherman Ida.
"Iwao Ida (39)" -Dengan naik kapal Ida si nelayan.
Which means all of you know each other quite well from some time back.
Itu berarti kalian semua sudah saling mengenal cukup lama.
Yes, especially Ida and I
Ya, terutama aku dan Ida,
because our parents who are fishermen also know each other well.
karena orangtua kami adalah nelayan yang juga saling mengenal dengan baik.
We've known each other since we were kids.
Kami sudah saling mengenal sejak kecil.
I see! You were saying that you're the daughter of a fisherman.
Begitu! Maksudmu kau adalah putri seorang nelayan.
Yeah, she's really knowledgeable about fish
Ya, dia sangat berpengalaman soal ikan
and was really popular with men in the club too.
dan juga sangat populer diantara pria yang ada di klub.
Moreover, she's a good cook and a beauty.
Terlebih lagi, dia cantik dan juga pandai memasak.
She was the Madonna of the fishing club.
Dia adalah Madonna dari klub memancing.
Please cut it out, Kanetani.
Hentikan itu, Kanetani.
Let's not talk about something so long in the past.
Sebaiknya kita tidak membicarakan masa lalu.
Is that why someone attempted to kill Mr. Ejiri?
Apakah itu sebabnya seseorang berusaha membunuh Tn. Ejiri?
Because Ms. Shirane was taken away by Mr. Ejiri.
Karena Ny. Shirane telah direbut oleh Tn. Ejiri.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Just a while ago,
Barusan,
when Ms. Shirane was about to run over to him,
saat Ny. Shirane ingin menghampirinya,
she called him "dear".
dia memanggilnya "sayang".
Unless they have an intimate relationship,
Kecuali mereka itu memiliki hubungan yang intim,
she wouldn't be calling him that way, would she?
dia tidak akan memanggilnya seperti itu, kan?
Then, the perp is the one
Kalau begitu, pelakunya adalah
who had to go through a broken heart and held a grudge against him.
orang yang sudah patah hati dan memiliki dendam padanya.
Mr. Kanetani! You did it, didn't you?
Tn. Kanetani! Kau yang melakukannya, bukan?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Besides if that was my motive,
Lagipula, jika itu adalah motifku,
the fisherman Ida would also come up as a suspect.
maka Ida si nelayan juga bisa menjadi tersangkanya.
What? Mr. Ida?
Apa? Tn. Ida?
Because Ida was Shirane's fiance.
Karena Ida adalah tunangan Shirane.
Fiance?
Tunangan?
Besides, that's not possible.
Selain itu, itu mustahil.
Why not?
Kenapa tidak?
Because Ejiri and I got a divorce three years ago.
Karena Ejiri dan aku sudah bercerai tiga tahun yang lalu.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
Well, a lot of things were involved.
Yah, ada banyak hal yang terjadi.
But the fact that we both like fishing hasn't changed.
Tapi kenyataan bahwa kami berdua suka memancing belum berubah.
So on holidays or on our day off,
Jadi pada hari libur atau saat kami cuti,
we invite Kanetani and come fishing together.
kami mengundang Kanetani dan datang untuk memancing bersama.
And? You always made everyone's lunch?
Dan? Kau selalu membuatkan makan siang untuk semuanya?
See, this lunch that Ejiri ate.
Lihat, ini bekal yang dimakan Ejiri.
The size of the lunch box and the handkerchief it's wrapped in
Ukuran kotak dan kain bungkusnya
is the same as the one Mr. Kanetani got from Ms. Shirane.
sama seperti yang didapatkan Tn. Kanetani dari Ny. Shirane.
It's true that it looks just like Mr. Kanetani's lunch.
Memang benar kalau itu mirip seperti bekal Tn. Kanetani.
Don't tell me that the lunch was poisoned.
Jangan bilang kalau bekal itu sudah diracuni.
No way! I would never do something like that!
Tidak mungkin! Aku tidak akan pernah berbuat seperti itu!
Besides, as far as that lunch is concerned,
Selain itu, mengenai bekal itu,
I got it from Shirane on our way to the breakwater
aku mendapatkannya dari Shirane saat akan pergi ke tembok laut
and I gave it directly to Ejiri.
dan aku langsung memberikannya pada Ejiri.
The lunch boxes are exactly alike and nobody knows who'll get it.
Bekal itu mirip dan tidak ada yang tahu siapa yang akan mendapatkannya.
How can poison be put in something like that?
Bagaimana bisa racun dimasukkan begitu saja?
That's true.
Itu benar.
The pole stand is in the water?
Tongkatnya ada di air?
This is one of the two that Mr. Ejiri had erected.
Ini adalah salah satu dari dua tongkat yang dipasang oleh Tn. Ejiri.
The other pole stand is still standing okay, and yet why?
Tongkat lainnya masih berdiri tegak, tapi kenapa?
This case sure is hard to grasp.
Kasus ini benar-benar rumit.
Maybe the poison was smeared on the hook and swung around?
Mungkin racunnya di oleskan pada kail dan diayunkan?
I see, the way they do in lure fishing.
Begitu, cara yang sama saat memancing.
That can't be.
Itu tidak mungkin.
Besides, it would be to difficult to pinpoint the part
Selain itu, akan sangat sulit untuk mengincar
where the skin is exposed in one fling.
bagian kulit yang terbuka dalam sekali ayunan.
If it works, it's just mere chance!
Itu hanya akan berhasil dengan mengandalkan kesempatan!
And if the poisoned hook is soaked in water for some time,
Dan jika kail beracun itu terendam air untuk beberapa saat,
the poison would drift off.
racunnya pasti akan hilang.
So, the lunch was poisoned after all.
Jadi, memang bekal itu yang diracuni.
No, it's very unlikely.
Tidak, sepertinya itu mustahil.
If poison were to be in something that was chewed on,
Jika racunnya ada pada sesuatu yang dikunyah,
I would've been poisoned too because I performed artificial respiration.
aku pasti juga akan keracunan saat melakukan pernafasan buatan.
I see!
Begitu!
Which means that you knew he wasn't poisoned from the mouth.
Itu berarti kau tahu kalau dia tidak diracuni lewat mulut.
No. I can't figure out where the poison was inserted.
Tidak. Aku tidak tahu dari mana racun itu dimasukkan.
And all I knew back then was that I had to perform artificial respiration
Dan yang aku tahu saat itu adalah aku harus melakukan pernafasan buatan
or he would've died there.
atau dia pasti akan mati.
Hey, you!
Hei, kau!
Can't this ship go any faster?
Apa kapal ini tidak bisa lebih cepat lagi?
Please stop rushing, officer.
Jangan terburu-buru, petugas.
What's this smell?
Bau apa ini?
Hey, isn't smoke coming out?
Hei, bukankah ada asap yang keluar?
Well, you're the one who keeps telling me to go faster!
Yah, kaulah yang menyuruhku untuk bergegas!
The police sure are late.
Polisinya lama sekali.
They sure are. Well, I guess everything'll be okay!
Benar. Yah, kurasa semuanya akan baik-baik saja.
The culprit is one of the two anyway!
Lagipula pelakunya adalah salah satu dari mereka berdua!
As long as we keep are eyes on them.
Selama kita mengawasi mereka.
Right, the fisherman wasn't here with us all this time so.
Benar, nelayan itu tidak selalu bersama kita.
You can't be too sure.
Kita tidak tahu pasti.
If he made Mr. Ejiri drink some sleeping drug
Jika dia membuat Tn. Ejiri meminum obat tidur
with delayed effect beforehand.
dengan efek yang tertunda sebelumnya.
When he came to pick us up,
Saat dia datang untuk menjemput kita,
he could've gone up to Mr. Ejiri to check out what was wrong
dia bisa saja mendekati Tn. Ejiri untuk memeriksanya
and poke him with a poison needle then.
dan menusuknya dengan jarum beracun.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
You mean you let a possible killer and Dr. Agasa go together?
Maksudmu kau membiarkan tersangka pembunuhan dan Dr. Agasa pergi bersama?
Yeah. There was no other way to save Mr. Ejiri's life.
Ya. Tidak ada cara lain untuk menyelamatkan nyawa Tn. Ejiri.
I did give Dr. Agasa the tranquilizer gun though,
Tapi aku sudah memberikan senjata bius pada Dokter Agasa,
just in case something comes up.
untuk berjaga-jaga.
Besides, if anything happens, Dr. Agasa 's going to call...
Selain itu, jika terjadi sesuatu, Dokter Agasa akan menghubungi...
The phone?
Ponselnya?
Hello, Dr. Agasa?
Halo, Dokter Agasa?
-Hello... -Oh, Shinichi!
-Halo... -Oh, Shinichi!
I just got Mr. Ejiri on the ambulance now!
Aku baru saja memasukkan Tn. Ejiri ke ambulans!
And, how is he?
Dan, bagaimana keadaannya?
It's hard to say yet.
Sulit untuk dikatakan.
The type of poison hasn't been specified either.
Jenis racunnya juga belum bisa ditentukan.
Maybe if a doctor were to examine his left wrist
Mungkin jika dokter memeriksa pergelangan tangan kirinya
the type of poison may be specified.
mungkin racunnya dapat ditentukan.
Left wrist?
Pergelangan tangan kiri?
Right!
Benar!
Although it was hidden with his sleeve,
Walaupun tersembunyi dalam lengan bajunya,
there were traces of scratches there.
ada bekas goresan di sana.
I'm sure that's how he was poisoned.
Aku yakin dengan cara itulah dia diracuni.
Incidentally, there was something that looked like glue on the sleeve!
Kebetulan, ada sesuatu yang terlihat seperti lem di lengannya!
Glue? You mean the plastic type?
Lem? Yang kau maksud itu yang jenis plastik?
Yeah. That stuff is not used for fishing, so isn't it odd?
Ya. Benda itu tidak digunakan untuk memancing, jadi bukankah itu aneh?
Well, I'll give you the details when I get there.
Baiklah, aku akan memberitahukan rinciannya padamu saat tiba di sana.
Later, then.
Kalau begitu, sampai nanti.
Hey, Dr. Agasa.
Hei, Dokter Agasa.
Glue.
Lem.
What did Dr. Agasa say?
Apa yang dikatakan Dokter Agasa?
He said he got Mr. Ejiri on an ambulance
Dia bilang sudah membawa Tn. Ejiri ke ambulans
so he's coming back here!
jadi dia akan segera kembali ke sini!
-That's great! -I guess everything's okay for now.
-Itu bagus! -Kurasa semuanya baik-baik saja sekarang.
I wonder who the culprit is though?
Tapi aku penasaran dengan pelakunya.
He taught me how to put bait on my hook.
Dia mengajariku cara memasang umpan di kailku.
And, the lady, see!
Dan, nona itu, lihat!
She picked this bobber that got drifted away up for me.
Dia mengambilkan pengapungku yang hanyut.
She said she saw it floating in the water
Dia bilang dia melihatnya mengambang-ambang di air
so she picked it up with a net.
jadi dia mengambilnya dengan jaring.
The fisherman seems to have taken Mr. Ejiri
Nelayan itu sepertinya telah membawa Tn. Ejiri
to where the ambulance came to pick him up too.
ke ambulans yang datang menjemputnya.
At first, he seemed to be looking down on us because we're kids, but...
Awalnya, dia terlihat meremehkan kami karena kami adalah anak-anak, tapi...
You mean when he told you not to make too much noise?
Maksud kalian saat dia mengatakan untuk tidak berisik?
Yes. We may be kids,
Ya. Kami memang anak-anak,
but we won't dance or carrying around portable shrines
tapi kami tidak akan menari atau membawa kuil kecil
in a place like this!
ke tempat seperti ini!
Right?
Benar kan?
Dancing and carrying portable shrines?
Menari dan membawa kuil kecil?
Hey. Tell me exactly what the fisherman said.
Hei. Tolong jelaskan apa yang dikatakan nelayan itu.
Let me think...
Biar aku pikirkan...
He said, don't make too much noise
Dia bilang, jangan berisik
and start an "Omatsuri" (Omatsuri means festival) with your friends!
dan memulai "Omatsuri" (Omatsuri berarti festival) dengan teman kalian!
I told him we won't start an "Omatsuri",
Aku mengatakan padanya bahwa kami tidak akan memulai "Omatsuri",
then he said, go ask the other people.
lalu dia menyuruh kami bertanya pada orang lain.
No. "Omatsuri" is fishing terminology...
Tidak. "Omatsuri" adalah istilah memancing...
Bobber, glue and "omatsuri".
Pengapung, lem dan "omatsuri".
I see. So, that's it!
Begitu. Ternyata begitu!
Conan?
Conan?
Don't tell me you've figured out who the culprit is!
Jangan bilang kau sudah tahu siapa pelakunya!
Yeah. I figured out
Ya. Aku sudah tahu
who was trying to fish Mr. Ejiri's life with a poison hook
siapa yang mencoba memancing hidup Tn. Ejiri dengan kail beracun
as well as the way it was done!
serta cara yang digunakannya!
Sea bream! This is sea bream for sure!
Ikan kakap! Kali ini pasti ikan kakap!
Okay, all of you, enough for the detective thing already, right?
Baiklah, kalian semua, sudah cukup bermain detektifnya, kan?
No!
Tidak!
You're saying that so that you can hide the evidence, right?
Kau mengatakan itu agar bisa menyembunyikan bukti, kan?
Listen. It's true that Ejiri didn't look all that great.
Dengar. Memang benar Ejiri tidak terlihat baik.
But we're not even sure if he was really poisoned or not yet, you know?
Tapi kami bahkan tidak yakin apa dia benar-benar diracuni, kalian tahu?
In the first place,
Dari awal,
Ida, who took Ejiri to where the ambulance,
Ida, yang membawa Ejiri ke tempat ambulans berada,
is a suspect too, right?
juga merupakan tersangka, kan?
If he's the one,
Jika dia orangnya,
then the evidence would've been disposed in the sea long time ago.
maka buktinya pasti sudah lama dibuang di laut.
I guess so, but...
Kurasa begitu, tapi...
That's no problem
Tidak masalah
because Dr. Agasa who went with him, is keeping an eye on him.
karena Dokter Agasa yang pergi bersamanya, sedang mengawasinya.
Moreover, the possibility of Mr. Ida being the culprit
Terlebih lagi, kemungkinan Tn. Ida adalah pelakunya
has drastically decreased.
telah menurun drastis.
Now that we know he safely took Mr. Ejiri to the ambulance
Karena kita tahu dia telah membawa Tn. Ejiri dengan aman sampai ke ambulans
and is heading back this way with Dr. Agasa again.
dan kembali ke sini lagi bersama Dokter Agasa.
Is that right, Conan?
Bukankah itu benar, Conan?
Remember what I said?
Ingat apa yang aku katakan?
If Mr. Ida were the culprit,
Jika Tn. Ida adalah pelakunya,
he would've had to run over to Mr. Ejiri that he put to sleep beforehand
dia harus berlari ke Tn. Ejiri yang dia buat tertidur sebelumnya
and poke a poison needle into him.
dan menusukkan jarum beracun padanya.
The poison that was used is probably neurotoxic poison.
Racun yang digunakan kemungkinan adalah racun neurotoksik.
He would have difficulty breathing but he would be conscious.
Dia akan mengalami kesulitan bernapas tetapi dia akan tetap sadar.
If someone poked a poison needle into him, he would know who it was.
Jika seseorang menusukkan jarum padanya, dia pasti tahu orangnya.
The culprit would never rush such a person to the hospital, right?
Pelakunya tidak akan pernah membawa orang seperti itu ke rumah sakit, kan?
Even if he would've done so, not to be suspected,
Meskipun dia melakukannya, agar tidak dicurigai,
he would've fled off somewhere already.
dia pasti sudah kabur ke suatu tempat.
Because when the poison wears off and Mr. Ejiri is able to talk,
Karena saat racunnya sudah hilang dan Tn. Ejiri bisa bicara,
the culprit would be revealed.
pelakunya akan terungkap.
I see.
Jadi begitu.
So that means the culprit has to be either Ms. Shirane or Mr. Kanetani.
Jadi pelakunya pasti antara Ny. Shirane atau Tn. Kanetani.
Hey, how long is it going to take you to make repairs?
Hei, berapa lama lagi yang dibutuhkan untuk memperbaikinya?
Please don't rush me like that, officer!
Jangan membuatku terburu-buru, petugas!
Darn it. We still have no idea what kind of case it is, and yet...
Sial. Kita masih belum tahu kasus macam apa itu, tapi...
Are you saying either one of us is the one who poisoned Ejiri?
Apa maksudmu salah satu dari kami yang sudah meracuni Ejiri?
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
It's true that we were fishing on both side of Ejiri,
Memang benar kami sedang memancing di kedua sisi Ejiri,
but he was fishing on the tip of the tetra pod,
tapi dia sedang memancing di ujung tetra pod,
so he more than 10 m away from us.
jadi dia berada 10 m jauh dari kami.
How could we have poisoned him?
Bagaimana kami bisa meracuninya?
"Omatsuri".
"Omatsuri".
"Omatsuri"?
"Omatsuri"?
"Omatsuri" is a fishing terminology
Omatsuri adalah istilah memancing
that is used when two lines get tangled with each other.
yang digunakan ketika dua tali pancing saling tersangkut.
You know what to do when that happens, right?
Kau tahu apa yang harus dilakukan saat itu terjadi, kan?
I see! The culprit took advantage of him wanting to untangle his line,
Begitu! Pelakunya memanfaatkannya saat dia ingin melepas talinya,
in which he would bring his fish hook near his hand!
di mana dia akan membawa kail ke dekat tangannya!
So, the comment of the fisherman...
Jadi, komentar nelayan itu...
Don't make too much noise
Jangan terlalu berisik
and start an "Omatsuri" (festival) with your friends.
dan mulai "Omatsuri" (festival) dengan teman-temanmu
was not an insulting remark at all.
bukanlah sebuah komentar menghina.
Right. The culprit deliberately
Benar. Pelakunya sengaja
got the fishing line tangled with Mr. Ejiri's.
membuat tali pancingnya tersangkut dengan milik Tn. Ejiri.
And, when Mr. Ejiri tried to untangle the line,
Dan, saat Tn. Ejiri mencoba mengurai kembali talinya,
it's slightly pulled on
tali itu ditarik sedikit
and the poisoned hook would sink into Mr. Ejiri's hand!
dan kail beracun itu akan melukai tangan Tn. Ejiri!
But, you did also say that
Tapi, kau juga mengatakan
if the hook smeared with poison is soaked in the water for some time,
jika kail yang diolesi racun direndam dalam air selama beberapa waktu,
the poison would dissolve.
racunnya akan larut.
Yeah... If the poison was just smeared on to the hook,
Ya... jika racunnya hanya dioleskan pada kail,
then the poison would dissolve,
racunnya akan larut,
but it's a different story if glue is used.
tapi lain ceritanya jika menggunakan lem.
-Glue? -Glue?
-Lem? -Lem?
Yeah. If poison is mixed into the glue
Ya. Jika racun dicampurkan ke dalam lem
and then smeared onto the hook and dried hard.
lalu dioleskan ke kail dan dikeringkan,
It would start to dissolve when soaked in salt water
itu akan mulai larut ketika direndam dalam air garam
and by the time it gets tangled with Mr. Ejiri's line.
dan pada saat tali itu terjerat dengan milik Tn. Ejiri.
It would be gooey and just right for use.
Racunnya akan jadi lengket dan dapat digunakan.
As proof of this,
Sebagai buktinya,
Dr. Agasa just told me on the phone that
Dokter Agasa baru saja memberitahuku lewat telepon
there was glue on the left sleeve of Mr. Ejiri's shirt.
kalau ada lem di lengan kiri baju Tn. Ejiri.
He also mentioned that
Dia juga menyebutkan bahwa
there were traces of scratch marks on Mr. Ejiri's left wrist!
ada bekas goresan di pergelangan tangan kiri Tn. Ejiri!
That's probably why Mr. Ejiri's pole stand was in the water too.
Mungkin itu sebabnya tongkat Tn. Ejiri juga terjatuh ke air.
His pole stand?
Tongkat pancingnya?
Yeah. When the fishing line was pulled to sink the poison hook in,
Ya. Saat tali pancing ditarik untuk merendam kail beracun itu,
the pole stand was pulled too and fell into the water as well.
tongkatnya juga mulai tertarik dan terjatuh ke dalam air.
But, can you really do something like
Tapi, apa kau benar-benar bisa melakukan sesuatu seperti
deliberately getting your own line tangled with somebody else's.
dengan sengaja membuat tali pancingmu tersangkut dengan milik orang lain?
Of course you can!
Tentu saja kau bisa!
You use a lot of hooks with poison smeared on them and use light sinkers.
Kau bisa gunakan banyak kail beracun dan menggunakan pemberat yang ringan.
Then you let it drift along to the flow of the current
Lalu kau membiarkannya hanyut terbawa arus
and it gets tangled super easily.
dan talinya akan tersangkut dengan mudah.
If the poisoned hook is a fly hook,
Jika kail beracun itu adalah salah satu daripada kail yang dipasang,
when it is pulled up,
saat kailnya ditarik,
even if there were to be many hooks attached to it,
meksipun ada banyak kail yang terpasang,
nothing strange would be thought of it!
itu tidak akan dianggap aneh!
I see.
Begitu.
And? Which of them did that?
Dan? Siapa yang melakukannya?
I just said, didn't I?
Sudah kukatakan, bukan?
That the line was tangled using the flow of the current, right?
Tali itu dibuat tersangkut dengan aliran gelombang, kan?
Remember she picked up your bobber that drifted away, Ayumi?
Ingat saat dia mengambil pengapungmu yang hanyut, Ayumi?
Yes! She did.
Ya! Benar.
In other words, if Ms. Shirane, who was on the right edge,
Dengan kata lain, jika Ny. Shirane, yang ada di ujung kanan,
picked up your bobber,
mengambil pengapungmu,
the flow of the current was from left to right.
maka arah arusnya adalah dari kiri ke kanan.
And if the culprit took advantage of the flow of the current.
Dan jika pelakunya memanfaatkan arus itu.
Right, the one who was fishing between Mr. Ejiri and all of us.
Benar, orang yang memancing di antara Tn. Ejiri dan kita.
Mr. Kanetani!
Tn. Kanetani!
You're the one who did it, right?
Kaulah yang melakukannya, kan?
Wait... Is that true, Kanetani?
Tunggu... Apa itu benar, Kanetani?
No way. No need to take what kids say all that seriously.
Tidak mungkin. Tidak perlu menganggap serius perkataan anak-anak.
Besides, what makes you think I'd do something like that
Selain itu, apa yang membuatmu berpikir aku akan melakukan hal seperti itu
at a breakwater like this?
di tembok laut seperti ini?
I mean there're only so many of us
Maksudku, ada begitu banyak orang
and the possibility of becoming a suspect is so high.
dan kemungkinan menjadi tersangka sangat tinggi.
No. The suspects were narrowed down merely because of coincidence.
Tidak. Jumlah tersangka berkurang hanya karena kebetulan.
Back then, if the fish didn't bite his line,
Saat itu, jika ikan tidak menggigit talinya,
we won't go over thinking that it's strange that he showed no reaction.
kami tidak akan berpikir untuk mendekatinya karena tidak ada reaksi.
If he was left as he is, time would just pass by,
Jika dia dibiarkan begitu saja, waktu akan berlalu,
the estimated time of death would've been expanded
perkiraan waktu kematian juga akan semakin bertambah
and there would've been a lot more suspects.
dan akan semakin ada banyak tersangka.
And you're the very one who said that
Dan kau sendiri yang berkata
you wanted to change fishing spots because no fish were biting.
ingin mengganti tempat karena tidak ada ikan yang menggigit.
I see.
Begitu.
So, Mr. Ejiri who said that he wanted to stick it out here till night,
Jadi, Tn. Ejiri yang berkata kalau dia akan tinggal sampai malam,
would've been left behind alone.
pasti akan ditinggalkan sendirian
And if everyone else moves to a new fishing spot,
dan jika yang lainnya pindah ke tempat lain,
it could've been made to look as if someone came along in a boat
itu akan terlihat seolah ada orang yang datang dengan kapal
and poisoned Mr. Ejiri who was fishing all by himself.
dan meracuni Tn. Ejiri yang sedang memancing sendirian.
Yeah. Besides, there are many people here that would testify that
Ya. Selain itu, ada banyak orang di sini yang akan bersaksi kalau
Mr. Kanetani never once went near Mr. Ejiri too.
Tn. Kanetani tidak pernah mendekati Tn. Ejiri.
But if the hook poked him, he would at least let out a cry.
Tetapi jika kail itu menusuknya, dia setidaknya akan menjerit.
So, you set the timing for when to hook it on, right?
Jadi, kau mengatur waktu kapan harus mengaitkannya, bukan?
That is, to the sound of the ship that came to pick us up.
Yaitu dengan suara kapal yang datang menjemput kita.
Oh, Dr. Agasa!
Oh, Dokter Agasa!
I see!
Jadi begitu!
He erased the sound of the scream of pain
Dia menghapus suara jeritan
when being poked with the sound of the of the ship!
saat ditusuk dengan suara kapal!
Moreover, the direction the ship came
Terlebih, arah datangnya kapal itu
from was opposite the direction that everyone was fishing.
berlawanan dari arah memancing semua orang.
Everybody attention would be distracted from Mr. Ejiri,
Perhatian semua orang akan teralihkan dari Tn. Ejiri,
so it would be like killing two birds with one stone.
jadi itu seperti membunuh dua burung dengan satu batu.
But, sonny, you don't even have proof.
Tapi, nak, kau bahkan tidak punya bukti.
This pole of yours is the evidence.
Tongkat milikmu adalah buktinya.
The bobber is sunk
Pengapungnya tenggelam
so it should still be there.
jadi seharusnya masih ada di sana.
Mr. Ejiri's pole that got tangled with your terminal tackle!
Tongkat Tn. Ejiri yang tersangkut dengan milikmu!
The glue that was mixed with poison probably almost completely dissolved.
Lem yang dicampur dengan racun mungkin hampir sepenuhnya larut.
But, that would not dissolve so easily.
Tapi, itu tidak akan larut dengan mudah.
Mr. Ejiri's blood that is on the hook that scratched him.
Darah Tn. Ejiri yang ada di kait yang menggoresnya.
Kanetani.
Kanetani.
Kanetani, may I ask why you did it?
Kanetani, boleh aku bertanya kenapa kau melakukannya?
Why would you want to kill him?
Kenapa kau ingin membunuhnya?
We just went drinking the other day all three of us together, didn't we?
Belum lama ini kita pergi minum bersama, bukan?
The reason is his remark when we went drinking.
Alasannya adalah ucapannya saat kita pergi minum.
When you left the seat,
Ketika kau meninggalkan tempat duduk,
I asked him why you both got a divorce.
aku bertanya padanya kenapa kalian bercerai.
What? A lover?
Apa? Kekasih?
Yeah. I just started a new business back then
Ya. Aku baru saja memulai bisnis baru saat itu
and I was going through a lot of stress.
dan aku mengalami banyak stres.
She found out that I was having an affair and left me.
Dia mengetahui bahwa aku berselingkuh dan meninggalkanku.
He said that?
Dia mengatakan itu?
Yeah. I had no intention of saying anything
Ya. Aku tidak berniat mengatakan apapun
about the fact that he got a divorce of had a lover,
tentang kenyataan kalau dia bercerai atau memiliki kekasih,
but I just couldn't forget what he said after all that.
tapi aku tidak bisa melupakan apa yang dia katakan setelah semua itu.
Well, I guess in the end, be it a company, fish or women,
Yah, kurasa pada akhirnya, apakah itu perusahaan, ikan atau wanita,
the best part is when they are alive and kicking.
bagian terbaiknya adalah saat mereka masih segar dan berjuang.
Don't tell her this, okay?
Jangan katakan ini padanya, oke?
Yeah, it was like he had shattered the dream of my younger days.
Ya, rasanya dia sudah menghancurkan mimpi masa mudaku.
I just couldn't take it in.
Aku tidak bisa menerimanya.
Because you were really our Madonna.
Karena kau benar-benar Madonna kami.
Don't be silly.
Jangan konyol.
He divorced me for my sake.
Dia menceraikanku demi diriku.
What?
Apa?
Back then, his company was on the verge of bankruptcy.
Saat itu, perusahaannya akan bangkrut.
And he couldn't save his employees unless he started a new business.
Dan dia tak bisa menyelamatkan karyawannya kecuali dia memulai bisnis baru.
But, in order to do so, he had to take on an enormous amount of debt.
Tapi, untuk melakukannya, dia harus menanggung hutang besar.
He got on his hands and knees begging me to divorce him.
Dia berlutut memohon padaku untuk menceraikannya.
He begged me saying that if the new business fails,
Dia memohon padaku karena jika bisnis barunya gagal,
I'd end up having to face the collectors too.
aku juga harus menghadapi para penagih hutang.
I wanted to overcome the situation as husband and wife.
Aku ingin melewati keadaan itu sebagai suami dan istri.
But since his stubborn and not too strong taking on pressure.
Tapi dia sangat keras kepala dan tidak tahan pada tekanan.
And as for me, I wanted to continue my job as a cuisine essayist I agreed.
Dan aku ingin melanjutkan pekerjaanku sebagai penulis buku masakan.
So, that thing about a lover is a story he made up to put on a front.
Jadi, kekasih yang dia bicarakan itu hanya bualan untuk menutupinya.
I don't like that comment
Tapi aku tidak suka dengan komentar
he made of women who are alive and kicking though.
yang dia buat tentang wanita yang masih segar.
No, there's no need to get angry.
Tidak, tidak perlu marah.
Because he was referring to you,
Karena yang dia maksud adalah dirimu
when he said women who are alive and kicking.
saat dia bicara soal wanita yang masih segar.
While sailing on the swaying boat,
Saat berlayar di atas perahu yang bergoyang,
Mr. Ejiri kept repeating to himself over and over again.
Tn. Ejiri terus mengucapkannya.
A fish that is truly alive and kicking
Seekor ikan yang masih segar dan berjuang
is one that can freely swim through the ocean.
adalah ikan yang bisa berenang dengan bebas di lautan.
He asked me if I thought so too.
Dia bertanya apa menurutku juga begitu.
What an idiot.
Dasar bodoh.
Oh, my God. What on earth have I done?
Astaga. Apa yang sudah kulakukan?
Don't worry! He seems to have recovered quite a bit already.
Jangan khawatir! Dia sepertinya sudah sedikit pulih.
I got a call from Ejiri, who sounded okay.
Aku mendapatkan panggilan dari Ejiri yang terdengar sudah lebih baik.
He asked me to relay a message to you.
Dia memintaku untuk mengirimkan pesan padamu.
He said for you to get super fresh fish for her today.
Dia bilang kau harus menangkap ikan yang sangat segar untuk Shirane.
If you do, he says he'll forget what happened today.
Jika kau melakukannya, dia akan memaafkanmu atas apa yang terjadi hari ini.
He said he would tell the hospital and police that
Dia bilang dia akan mengatakan pada rumah sakit dan polisi bahwa
he was poisoned by a pufferfish that he cooked and ate on his own,
dia keracunan ikan buntal yang dia masak dan makan sendiri,
so to not come back until you get big catch.
jadi jangan kembali sampai kau mendapatkan tangkapan besar.
Is today a special day or something?
Apa hari ini ada sesuatu yang istimewa?
Oh, my? Come to think of it, today is our wedding anniversary.
Astaga. Kalau dipikir-pikir, hari ini adalah ulang tahun pernikahan kami.
Your anniversary? If I'm not mistaken today is...
Ulang tahun pernikahan kalian? Jika tidak salah, hari ini adalah...
Don't tell me you forgot?
Jangan bilang kau lupa.
Happy Birthday, Dr. Agasa!
Selamat ulang tahun, Dokter Agasa!
Kojima, which means that you were trying to...
Kojima, itu berarti kau berusaha...
Yeah, fish something for Dr. Agasa's birthday present!
Ya, memancing sesuatu untuk hadiah ulang tahun Dokter Agasa!
No, Genta! Don't say a word about it!
Tidak, Genta! Jangan katakan apapun!
We've been keeping it a secret from Ai too
Kami juga sudah merahasiakannya dari Ai
so that we could throw a surprise party.
agar kita bisa mengadakan pesta kejutan.
Oh, sorry...
Oh, maaf...
I see. That's why these children
Jadi begitu. Itu sebabnya anak-anak ini
were planning to have a curry party at my house tonight.
berencana mengadakan pesta kari di rumahku malam ini.
Thank you all so much.
Terima kasih banyak.
Don't cry.
Jangan menangis.
I was trying to fish you a sea bream
Aku mencoba memancing ikan kakap
but ended up fishing some odd black fish.
tapi malah menangkap ikan hitam yang aneh.
Hey. Isn't this is black sea bream?
Hei. Bukankah ini ikan kakap hitam?
Black sea bream?
Ikan kakap hitam?
The King of breakwater fishing, black sea bream!
Raja dari tembok laut ini, ikan kakap hitam!
It's an expensive fish!
Itu ikan mahal!
Incredible!
Luar biasa!
-It's too much for Dr. Agasa, then. -I'd love to eat it.
-Itu terlalu bagus untuk Dokter Agasa. -Aku ingin memakannya.
So now it's your turn, Kanetani!
Jadi sekarang giliranmu, Kanetani!
Get me a big one that is just as good as the one he fished, okay?
Berikan aku sebesar dan sebagus yang dia tangkap, oke?
Because I've got to show him that.
Karena aku harus menunjukkan padanya.
That even if fish are caught, good fish is good.
Meskipun ikan itu hasil tangkapan, ikan bagus tetaplah ikan bagus.
Well, although there were an array of odd occurrences,
Yah, meskipun ada banyak kejadian aneh,
wasn't coming to the ocean a good idea?
bukankah datang ke laut adalah ide yang bagus?
Yes.
Ya.
Now I understand how fish feel.
Sekarang aku mengerti seperti apa perasaan ikan.
Just what do you mean by that?
Apa maksudmu?
The body temperature of humans is too warm for the fish.
Suhu tubuh manusia terlalu hangat bagi ikan.
Right, it's too warm for me too
Benar, itu juga terlalu hangat bagiku
that I feel as if I'm going to get burned.
sehingga rasanya aku mulai terbakar.
Hey, hey, it's still not repaired?
Hei, hei, apa masih belum bisa diperbaiki?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Hey... No way!
Hei... Tidak mungkin!
So she was being used.
Jadi dia dimanfaatkan.
But you're not having it your way!
Tapi itu tidak akan berjalan sesuai kemauanmu!
I want to run away.
Aku ingin melarikan diri.
Next Conan, "The Witch in a Candy House"
Selanjutnya dalam Conan, "Penyihir Dalam Rumah Permen"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Chocolate cake"
"Kue cokelat"
The next episode is an one hour special that takes place in Osaka.
Episode selanjutnya adalah episode spesial satu jam di Osaka.
You've sure got a lot of things happening around you, Kudo.
Sepertinya ada banyak hal yang terjadi di sekitarmu, Kudo.